每一次期末考试的时候
měi yí cì qī mò kǎo shì de shí hou
我们是五个学校一起考试
wǒ men shì wǔ gè xué xiào yì qǐ kǎo shì
那我差不多是
nà wǒ chā bù duō shì
所有学生里的第一名或者第二名
suǒ yǒu xué shēng lǐ de dì yī míng huò zhě dì èr míng
哇
wā
你好厉害
nǐ hǎo lì hài
范范的成绩很好
fàn fàn de chéng jì hěn hǎo
范范是学霸
fàn fàn shì xué bà
那个时候我觉得历史很难
nà gè shí hou wǒ jué de lì shǐ hěn nán
我觉得生物很难
wǒ jué de shēng wù hěn nán
如果你让我记什么
rú guǒ nǐ ràng wǒ jì shén me
我头疼
wǒ tóu téng
我不记得
wǒ bú jì de
很可惜就是最重要的一天
hěn kě xī jiù shì zuì zhòng yào de yì tiān
然后哈哈哈
rán hòu hā hā hā
我听出来了
wǒ tīng chū lái le
范范又想到了高考的那一天
fàn fàn yòu xiǎng dào le gāo kǎo de nà yì tiān
为什么我的头那么疼
wèi shén me wǒ de tóu nà me téng
大家好
dà jiā hǎo
欢迎来到今天我们的播课
huān yíng lái dào jīn tiān wǒ men de bō kè
今天这个播客我们要
jīn tiān zhè ge bō kè wǒ men yào
说一说一个在中国很难的考试
shuō yì shuō yí gè zài zhōng guó hěn nán de kǎo shì
蔚萱这个考试叫什么
wèi xuān zhè ge kǎo shì jiào shén me
它叫高考
tā jiào gāo kǎo
高考是什么
gāo kǎo shì shén me
高考就是
gāo kǎo jiù shì
高中的学生的最后的一次考试
gāo zhōng de xué shēng de zuì hòu de yí cì kǎo shì
这个考试非常的重要
zhè ge kǎo shì fēi cháng de zhòng yào
因为它决定了你会去哪个大学
yīn wèi tā jué dìng le nǐ huì qù nǎ gè dà xué
对对
duì duì
我们三个都很努力学习
wǒ men sān gè dōu hěn nǔ lì xué xí
然后我们准备了高考
rán hòu wǒ men zhǔn bèi le gāo kǎo
今天我们来说一说这个考试
jīn tiān wǒ men lái shuō yì shuō zhè ge kǎo shì
是不是决定了我们的人生
shì bú shì jué dìng le wǒ men de rén shēng
是不是真的那么重要
shì bú shì zhēn de nà me zhòng yào
范范那个时候你准备高考
fàn fàn nà ge shí hòu nǐ zhǔn bèi gāo kǎo
你是怎么准备的
nǐ shì zěn me zhǔn bèi de
你每天学习多长时间
nǐ měi tiān xué xí duō cháng shí jiān
我觉得高中三年
wǒ jué de gāo zhōng sān nián
是我最累最累的三年
shì wǒ zuì lèi zuì lèi de sān nián
我差不多每天4点半起来学习
wǒ chā bù duō měi tiān sì diǎn bàn qǐ lái xué xí
然后4点半的时候天还是黑的
rán hòu sì diǎn bàn de shí hòu tiān hái shì hēi de
然后学校全部都是黑的
rán hòu xué xiào quán bù dōu shì hēi de
每个教室都是黑的
měi gè jiào shì dōu shì hēi de
然后我一般
rán hòu wǒ yì bān
是第一个到教室去学习的学生对
shì dì yī gè dào jiào shì qù xué xí de xué shēng duì
所以你很努力
suǒ yǐ nǐ hěn nǔ lì
对我真的真的很努力
duì wǒ zhēn de zhēn de hěn nǔ lì
然后呢 4点半到教室开始学习
rán hòu ne sì diǎn bàn dào jiào shì kāi shǐ xué xí
差不多可能学校10点放学
chà bù duō kě néng xué xiào shí diǎn fàng xué
晚上10点才放学
wǎn shang shí diǎn cái fàng xué
可是我呢
kě shì wǒ ne
一般会学到12点半
yì bān huì xué dào shí èr diǎn bàn
那我在宿舍还会学习两个半小时
nà wǒ zài sù shè hái huì xué xí liǎng gè bàn xiǎo shí
对所以我可能一天睡4个小时的觉
duì suǒ yǐ wǒ kě néng yì tiān shuì sì gè xiǎo shí de jiào
对
duì
明白那范范
míng bái nà fàn fàn
那个时候你的成绩好不好
nà ge shí hòu nǐ de chéng jì hǎo bù hǎo
我的成绩非常非常的好
wǒ de chéng jì fēi cháng fēi cháng de hǎo
哈哈对
hā hā duì
那个时候呢
nà ge shí hou ne
我们学校差不多有
wǒ men xué xiào chà bù duō yǒu
13个班级
shí sān gè bān jí
每个班级呢有60多个人
měi gè bān jí ne yǒu liù shí duō gè rén
然后每一次期末考试的时候
rán hòu měi yí cì qī mò kǎo shì de shí hòu
我们是五个学校一起考试
wǒ men shì wǔ gè xué xiào yì qǐ kǎo shì
那我差不多是
nà wǒ chā bù duō shì
所有学生里的第一名或者第二名
suǒ yǒu xué shēng lǐ de dì yī míng huò zhě dì èr míng
哇
wā
你很厉害
nǐ hěn lì hài
哇
wā
范范的成绩很好
fàn fàn de chéng jì hěn hǎo
范范是学霸 对
fàn fàn shì xué bà duì
高中的时候我是一个学霸
gāo zhōng de shí hòu wǒ shì yí gè xué bà
我真的非常喜欢学习
wǒ zhēn de hěn xǐ huan xué xí
我不觉得学习很无聊
wǒ bù jué de xué xí hěn wú liáo
我觉得很有意思
wǒ jué de hěn yǒu yì si
对你觉得很有意思
duì nǐ jué de hěn yǒu yì si
嗯蔚萱也觉得很有意思吗
ěn wèi xuān yě jué de hěn yǒu yì si ma
我觉得我很有意思学习没有意思
wǒ jué de wǒ hěn yǒu yì si xué xí méi yǒu yì si
哈哈哈
hā hā hā
那个时候你怎么准备高考的
nà ge shí hou nǐ zěn me zhǔn bèi gāo kǎo de
我也没有非常非常认真的准备
wǒ yě méi yǒu fēi cháng fēi cháng rèn zhēn de zhǔn bèi
是因为我的学校是很严格的学校
shì yīn wèi wǒ de xué xiào shì hěn yán gé de xué xiào
我们6点半早晨6点半
wǒ men liù diǎn bàn zǎo chen liù diǎn bàn
太阳还没有出来
tài yáng hái méi yǒu chū lái
然后我们就要去学校
rán hòu wǒ men jiù yào qù xué xiào
我们会一直学到晚上10点半
wǒ men huì yì zhí xué dào wǎn shang shí diǎn bàn
然后放学我回家
rán hòu fàng xiào wǒ huí jiā
对回家以后我还要写作业
duì huí jiā yǐ hòu wǒ hái yào xiě zuò yè
如果作业很多的话我可能会写到
rú guǒ zuò yè hěn duō de huà wǒ kě néng huì xiě dào
半夜1点
bàn yè yī diǎn
有的时候会写到2点
yǒu de shí hou huì xiě dào èr diǎn
然后我妈妈就说
rán hòu wǒ mā ma jiù shuō
哎呀太累了
āi yā tài lèi le
算了别写了去睡觉吧
suàn le bié xiě le qù shuì jiào ba
然后我想一想
rán hòu wǒ xiǎng yì xiǎng
对我好累然后我就去睡觉了
duì wǒ hǎo lèi rán hòu wǒ jiù qù shuì jiào le
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
我的高中学习没有意思
wǒ de gāo zhōng xué xí méi yǒu yì si
我很有意思
wǒ hěn yǒu yì si
你的妈妈也很有意思
nǐ de mā ma yě hěn yǒu yì si
对我妈妈也很有意思
duì wǒ mā ma yě hěn yǒu yì si
哈哈
hā hā
那个时候你觉得学习难不难
nà ge shí hòu nǐ jué de xué xí nán bù nán
嗯我觉得不难
ěn wǒ jué de bù nán
可是数学很难
kě shì shù xué hěn nán
哦数学很难
ō shù xué hěn nán
你的数学不好吗
nǐ de shù xué bù hǎo ma
我的数学一般般不是非常好好
wǒ de shù xué yì bān bān bú shì fēi cháng hǎo hǎo
明白
míng bái
那个时候
nà ge shí hou
我记得我跟你们学习的时间差不多
wǒ jì de wǒ gēn nǐ men xué xí de shí jiān chā bù duō
可能早上5点起床
kě néng zǎo shang wǔ diǎn qǐ chuáng
晚上可能
wǎn shang kě néng
一点睡觉
yī diǎn shuì jiào
所以我可以睡3个小时或者4个小时
suǒ yǐ wǒ kě yǐ shuì sān gè xiǎo shí huò zhě sì gè xiǎo shí
高中的三年高一高二高三
gāo zhōng de sān nián gāo yī gāo èr gāo sān
我记得高三的时候学校让我们
wǒ jì de gāo sān de shí hòu xué xiào ràng wǒ men
考试我们总是在考试
kǎo shì wǒ men zǒng shì zài kǎo shì
我很烦对
wǒ hěn fán duì
每天都考试
měi tiān dōu kǎo shì
然后老师说每个考试都很重要
rán hòu lǎo shī shuō měi gè kǎo shì dōu hěn zhòng yào
所以每天都是努力加油
suǒ yǐ měi tiān dōu shì nǔ lì jiā yóu
我很烦我很累
wǒ hěn fán wǒ hěn lèi
智菲也非常非常的努力 对
zhì fěi yě fēi cháng fēi cháng de nǔ lì duì
我们也是
wǒ men yě shì
每个星期每个月都有考试
měi gè xīng qī měi gè yuè dōu yǒu kǎo shì
我们也是对我们也是
wǒ men yě shì duì wǒ men yě shì
而且我们学校还会分快班和慢班
ér qiě wǒ men xué xiào hái huì fēn kuài bān hé màn bān
那只有一个快班
nà zhǐ yǒu yí gè kuài bān
所以如果你在年级考前60名
suǒ yǐ rú guǒ nǐ zài nián jí kǎo qián liù shí míng
你可以进快班
nǐ kě yǐ jìn kuài bān
那如果你考第61名
nà rú guǒ nǐ kǎo dì liù shí yī míng
你就要去普通班了
nǐ jiù yào qù pǔ tōng bān le
那你肯定是快班的那个
nà nǐ kěn dìng shì kuài bān de nà gè
对是的哈哈好因为她是学霸
duì shì de hā hā hǎo yīn wèi tā shì xué bà
那个时候我是一个学渣
nà ge shí hòu wǒ shì yí gè xué zhā
我在一个很好很好的学校
wǒ zài yí gè hěn hǎo hěn hǎo de xué xiào
但是那些孩子他们都学习得很好
dàn shì nà xiē hái zi tā men dōu xué xí de hěn hǎo
我总是很累我听不懂对
wǒ zǒng shì hěn lèi wǒ tīng bù dǒng duì
我很不喜欢我们学的东西
wǒ hěn bù xǐ huan wǒ men xué de dōng xī
那个时候我觉得历史很难
nà ge shí hòu wǒ jué de lì shǐ hěn nán
我觉得生物很难
wǒ jué de shēng wù hěn nán
如果你让我记什么哎呀我头疼
rú guǒ nǐ ràng wǒ jì shén me āi yā wǒ tóu téng
我不记得我们要说一说
wǒ bú jì de wǒ men yào shuō yì shuō
我高三的考试的那天你做了什么
wǒ gāo sān de kǎo shì de nà tiān nǐ zuò le shén me
你知道了你的分数
nǐ zhī dào le nǐ de fēn shù
之后你的感觉是什么
zhī hòu nǐ de gǎn jué shì shén me
你满意吗
nǐ mǎn yì ma
还是很失望很难过
hái shì hěn shī wàng hěn nán guò
我们先让我们先让蔚萱说一说
wǒ men xiān ràng wǒ men xiān ràng wèi xuān shuō yì shuō
好呀
hǎo ya
我知道我高考的分数的那天
wǒ zhī dào wǒ gāo kǎo de fēn shù de nà tiān
其实我的分数我是有一点不满意的
qí shí wǒ de fēn shù wǒ shì yǒu yì diǎn bù mǎn yì de
因为它比我一般的成绩要低
yīn wèi tā bǐ wǒ yì bān de chéng jì yào dī
所以当时我有一点不满意
suǒ yǐ dāng shí wǒ yǒu yì diǎn bù mǎn yì
然后我有一点不开心
rán hòu wǒ yǒu yì diǎn bù kāi xīn
然后因为我们知道了分数以后
rán hòu yīn wèi wǒ men zhī dào le fēn shù yǐ hòu
我们所有的人都要告诉我们的老师
wǒ men suǒ yǒu de rén dōu yào gào sù wǒ men de lǎo shī
然后我的老师跟我说
rán hòu wǒ de lǎo shī hé wǒ shuō
还有别的人比你考得更低
hái yǒu bié de rén bǐ nǐ kǎo de gèng dī
哈哈然后我想想
hā hā rán hòu wǒ xiǎng xiǎng
那还行说明我考得不是非常的不好
nà hái xíng shuō míng wǒ kǎo de bú shì fēi cháng de bù hǎo
对所以
duì suǒ yǐ
我后来我就开心一点了
wǒ hòu lái wǒ jiù kāi xīn yì diǎn le
所以我没有因为
suǒ yǐ wǒ méi yǒu yīn wèi
高考的分数难过很长时间
gāo kǎo de fēn shù nán guò hěn cháng shí jiān
然后你去了你最想去的大学吗
rán hòu nǐ qù le nǐ zuì xiǎng qù de dà xué ma
没有其实我高考之前我没有想过
méi yǒu qí shí wǒ gāo kǎo zhī qián wǒ méi yǒu xiǎng guò
我很想去的大学是哪个
wǒ hěn xiǎng qù de dà xué shì nǎ gè
因为我高中的时候
yīn wèi wǒ gāo zhōng de shí hou
我的成绩有的时候很好
wǒ de chéng jì yǒu de shí hou hěn hǎo
可能是第一名第二名
kě néng shì dì yī míng dì èr míng
有的时候不太好
yǒu de shí hou bù tài hǎo
是30 40名对
shì sān shí sì shí míng duì
我们也是像范范他们一样的
wǒ men yě shì xiàng fàn fàn tā men yí yàng de
我们也是有很好的很快的班
wǒ men yě shì yǒu hěn hǎo de hěn kuài de bān
然后有慢班
rán hòu yǒu màn bān
然后我一直是在快班
rán hòu wǒ yì zhí shì zài kuài bān
可是有的时候是很好
kě shì yǒu de shí hou shì hěn hǎo
有的时候是很不好
yǒu de shí hou shì hěn bù hǎo
所以我没有想过我要去哪个大学
suǒ yǐ wǒ méi yǒu xiǎng guò wǒ yào qù nǎ gè dà xué
因为我不知道我最后的成绩会很好
yīn wèi wǒ bù zhī dào wǒ zuì hòu de chéng jì huì hěn hǎo
还是很不好
hái shì hěn bù hǎo
所以我没有想过我要去哪个大学
suǒ yǐ wǒ méi yǒu xiǎng guò wǒ yào qù nǎ gè dà xué
听起来蔚萱也是一个学霸
tīng qǐ lái wèi xuān yě shì yí gè xué bà
是的好吧
shì de hǎo ba
还好吧不是学霸
hái hǎo ba bú shì xué bà
一定不是学霸
yí dìng bú shì xué bà
我们三个
wǒ men sān gè
你们两个都是学霸
nǐ men liǎng gè dōu shì xué bà
我是那个学渣
wǒ shì nà gè xué zhā
我可能是学霸里面的学渣
wǒ kě néng shì xué bà lǐ miàn de xué zhā
学霸里的学渣
xué bà lǐ de xué zhā
范范你刚才说什么
fàn fàn nǐ gāng cái shuō shén me
我说可是现在好像你是一个学霸
wǒ shuō kě shì xiàn zài hǎo xiàng nǐ shì yí gè xué bà
我真的是一个学渣
wǒ zhēn de shì yí gè xué zhā
哈哈
hā hā
嗯好
ěn hǎo
那范范呢
nà fàn fàn ne
你高三考试的时候发生了什么
nǐ gāo sān kǎo shì de shí hòu fā shēng le shén me
你看到自己的分数你满意吗
nǐ kàn dào zì jǐ de fēn shù nǐ mǎn yì ma
我真的非常非常的不满意
wǒ zhēn de fēi cháng fēi cháng de bù mǎn yì
但是我也没有很难过
dàn shì wǒ yě méi yǒu hěn nán guò
发生了什么呢
fā shēng le shén me ne
之前我说了
zhī qián wǒ shuō le
高中三年我每天只睡4个小时的觉
gāo zhōng sān nián wǒ měi tiān zhǐ shuì sì gè xiǎo shí de jiào
对不对
duì bú duì
差不多
chà bù duō
高中三年级的时候
gāo zhōng sān nián jí de shí hou
我的头开始疼
wǒ de tóu kāi shǐ téng
可能太累了
kě néng tài lèi le
对我就头疼
duì wǒ jiù tóu téng
我不是整个头都疼
wǒ bù shì zhěng gè tóu dōu téng
只有一半的头疼
zhǐ yǒu yí bàn de tóu téng
所以只有左边疼或者是右边疼
suǒ yǐ zhǐ yǒu zuǒ biān téng huò zhě shì yòu biān téng
然后我的爸爸妈妈他们带我去医院
rán hòu wǒ de pǎ pǎ mā mā tā men dài wǒ qù yī yuàn
看病
kàn bìng
医生说
yī shēng shuō
我太累了
wǒ tài lèi le
然后呢对我有头疼的这个问题
rán hòu ne duì wǒ yǒu tóu téng de zhè ge wèn tí
可能有的时候就疼
kě néng yǒu de shí hou jiù téng
有的时候不疼
yǒu de shí hou bù téng
然后高考那一天
rán hòu gāo kǎo de nà yì tiān
考数学的时候
kǎo shù xué de shí hòu
我的头非常非常非常的疼
wǒ de tóu fēi cháng fēi cháng fēi cháng de téng
我忘了我有没有做完这个数学题
wǒ wàng le wǒ yǒu méi yǒu zuò wán zhè ge shù xué tí
有可能有一半的题我没有做
yǒu kě néng yǒu yí bàn de tí wǒ méi yǒu zuò
也有可能我做了但是我做错了
yě yǒu kě néng wǒ zuò le dàn shì wǒ zuò cuò le
所以我的数学成绩非常非常的差
suǒ yǐ wǒ de shù xué chéng jì fēi cháng fēi cháng de chà
那平时我差不多数学
nà píng shí wǒ chà bù duō shù xué
差不多120多分
chà bù duō yì bǎi èr shí duō fēn
那高考的时候我数学只考了79分
nà gāo kǎo de shí hòu wǒ shù xué zhǐ kǎo le qī shí jiǔ fēn
所以考完以后我就知道了
suǒ yǐ kǎo wán yǐ hòu wǒ jiù zhī dào le
我考得不好
wǒ kǎo de bù hǎo
但是我的爸爸妈妈
dàn shì wǒ de bà ba mā ma
还有我的妹妹他们在学校门口等我
hái yǒu wǒ de mèi mei tā men zài xué xiào mén kǒu děng wǒ
所以我也是非常开心的出来了
suǒ yǐ wǒ yě shì fēi cháng kāi xīn de chū lái le
我没有告诉他们我考得不好
wǒ méi yǒu gào sù tā men wǒ kǎo de bù hǎo
但是成绩出来的时候
dàn shì chéng jì chū lái de shí hou
我看到了就是考得非常的不好
wǒ kàn dào le jiù shì kǎo de fēi cháng de bù hǎo
我就是觉得
wǒ jiù shì jué de
我高中三年每天那么努力的学习
wǒ gāo zhōng sān nián měi tiān nà me nǔ lì de xué xí
但是我
dàn shì wǒ
就差不多少考了七八十分
jiù chà bù duō shǎo kǎo le qī bā shí fēn
对
duì
我是非常不满意的
wǒ shì fēi cháng bù mǎn yì de
但是我没有很难过
dàn shì wǒ méi yǒu hěn nán guò
因为我觉得我不后悔
yīn wèi wǒ jué de wǒ bú hòu huǐ
因为该做的我已经做了
yīn wèi gāi zuò de wǒ yǐ jīng zuò le
对我非常努力
duì wǒ fēi cháng nǔ lì
嗯所以我没有遗憾
ěn suǒ yǐ wǒ méi yǒu yí hàn
对
duì
很可惜
hěn kě xī
就是最重要的一天
jiù shì zuì zhòng yào de yì tiān
然后
rán hòu
我听出来了
wǒ tīng chū lái le
范范又想到了高考的那一天
fàn fàn yòu xiǎng dào le gāo kǎo de nà yì tiān
为什么我的头那么疼
wèi shén me wǒ de tóu nà me téng
对呀
duì yā
我有时候考试的时候也会肚子疼
wǒ yǒu shí hou kǎo shì de shí hòu yě huì dù zi téng
头疼虽然不是高考的那一天
tóu téng suī rán bù shì gāo kǎo de nà yì tiān
可是我的高考还是不太好
kě shì wǒ de gāo kǎo hái shì bú tài hǎo
我的身体很好
wǒ de shēn tǐ hěn hǎo
但是考得不好
dàn shì kǎo de bù hǎo
哈哈哈我要跟你们说
hā hā hā wǒ yào gēn nǐ men shuō
我是一个比较特别的学生
wǒ shì yí gè biǎo jiào tè bié de xué shēng
因为我的考试
yīn wèi wǒ de kǎo shì
除了语文
chú le yǔ wén
数学英语等等
shù xué yīng yǔ děng děng
我还要考唱歌
wǒ hái yào kǎo gē chàng
因为我是一个特长生
yīn wèi wǒ shì yí gè tè cháng shēng
然后呢我要去唱歌
rán hòu ne wǒ yào qù gē chàng
那个时候我去了一个很有名的
nà ge shí hòu wǒ qù le yí gè hěn yǒu míng de
大学考试
dà xué kǎo shì
这个学校你们应该知道叫南开大学
zhè ge xué xiào nǐ men yīng gāi zhī dào jiào nán kāi dà xué
那个时候整个中国有很多
nà ge shí hou zhěng gè zhōng guó yǒu hěn duō
孩子去考试
hái zi qù kǎo shì
我是全国的第二名
wǒ shì quán guó de dì èr míng
所以我唱歌唱得很好
suǒ yǐ wǒ gē chàng chàng de hěn hǎo
哇太棒了
wā tài bàng le
对
duì
南开的老师说
nán kāi de lǎo shī shuō
智菲你一定要考上我们的大学
zhì fěi nǐ yí dìng yào kǎo shàng wǒ men de dà xué
你一定要来
nǐ yí dìng yào lái
你要加油学习
nǐ yào jiā yóu xué xí
因为你唱歌唱得很好
yīn wèi nǐ gē chàng chàng de hěn hǎo
我们想要你
wǒ men xiǎng yào nǐ
所以他们说你的分数
suǒ yǐ tā men shuō nǐ de fēn shù
不要非常非常高
bú yào fēi cháng fēi cháng gāo
对那个时候他们说
duì nà ge shí hòu tā men shuō
你考这个分数可以
nǐ kǎo zhè ge fēn shù kě yǐ
但是我差了10分
dàn shì wǒ chà le shí fēn
差了10分
chà le shí fēn
我就可以去一个很有名的大学学习
wǒ jiù kě yǐ qù yí gè hěn yǒu míng de dà xué xué xí
南开大学在中国真的很有名
nán kāi dà xué zài zhōng guó zhēn de hěn yǒu míng
对所以呢我也是去了一个
duì suǒ yǐ ne wǒ yě shì qù le yí gè
不太一样的学校
bú tài yí yàng de xué xiào
所以那个时候我的考试
suǒ yǐ nà ge shí hòu wǒ de kǎo shì
我觉得一般般
wǒ jué de yì bān bān
就是我自己学习就觉得很头疼
jiù shì wǒ zì jǐ xué xí jiù jué de hěn tóu téng
不知道怎么学习
bù zhī dào zěn me xué xí
所以没有很好很好的分数
suǒ yǐ méi yǒu hěn hǎo hěn hǎo de fēn shù
我要问一下蔚萱
wǒ yào wèn yí xià wèi xuān
那高考决定了你的人生吗 对
nà gāo kǎo jué dìng le nǐ de rén shēng ma duì
我觉得高考决定了我的人生
wǒ jué de gāo kǎo jué dìng le wǒ de rén shēng
因为有了高考的成绩
yīn wèi yǒu le gāo kǎo de chéng jì
然后我去了我的大学
rán hòu wǒ qù le wǒ de dà xué
而且我去我的大学
ér qiě wǒ qù wǒ de dà xué
因为我学的大学的专业是西班牙语
yīn wèi wǒ xué de dà xué de zhuān yè shì xī bān yá yǔ
在内蒙古
zài nèi méng gǔ
西班牙语它是和别的专业不一样
xī bān yá yǔ tā shì hé bié de zhuān yè bù yí yàng
我们可以先报我们的想去的大学
wǒ men kě yǐ xiān bào wǒ men de xiǎng qù de dà xué
不是和别的学生一起
bù shì hé bié de xué shēng yì qǐ
所以我先选了我的专业
suǒ yǐ wǒ xiān xuǎn le wǒ de zhuān yè
我选这个大学这个专业
wǒ xuǎn zhè ge dà xué zhè ge zhuān yè
然后这个大学说你很好
rán hòu zhè ge dà xué shuō nǐ hěn hǎo
然后看排名
rán hòu kàn pái míng
然后我在内蒙古我排第一个
rán hòu wǒ zài nèi méng gǔ wǒ pái dì yī gè
我是第一名
wǒ shì dì yī míng
然后我去了我们的大学
rán hòu wǒ qù le wǒ men de dà xué
对然后我学了西班牙语
duì rán hòu wǒ xué le xī bān yá yǔ
哇你好棒
wā nǐ hǎo bàng
内蒙古的第一名 对
nèi méng gǔ de dì yī míng duì
就是我
jiù shì wǒ
内蒙古的第一名 好优秀
nèi méng gǔ de dì yī míng hǎo yōu xiù
哈哈
hā hā
优秀优秀那蔚萱你去了一个很棒的
yōu xiù yōu xiù nà wèi xuān nǐ qù le yí gè hěn bàng de
大学你觉得
dà xué nǐ jué de
这个让你现在的生活更好吗
zhè ge ràng nǐ xiàn zài de shēng huó gèng hǎo ma
对我觉得改变了我的人生
duì wǒ jué de gǎi biàn le wǒ de rén shēng
而且让我的人生变得更好
ér qiě ràng wǒ de rén shēng biàn de gèng hǎo
因为我学了西班牙语
yīn wèi wǒ xué le xī bān yá yǔ
所以大学毕业以后
suǒ yǐ dà xué bì yè yǐ hòu
我用我的专业
wǒ yòng wǒ de zhuān yè
找到了我的第一份工作
zhǎo dào le wǒ de dì yī fèn gōng zuò
收入也很好
shōu rù yě hěn hǎo
到现在
dào xiàn zài
我也觉得是因为我学了西班牙语
wǒ yě jué de shì yīn wèi wǒ xué le xī bān yá yǔ
所以我对学语言
suǒ yǐ wǒ duì xué yǔ yán
我有和大家一样的经历
wǒ yǒu hé dà jiā yí yàng de jīng lì
你们现在经历了很多的困难
nǐ men xiàn zài jīng lì le hěn duō de kùn nán
你们的痛苦都是我经历过的
nǐ men de tòng kǔ dōu shì wǒ jīng lì guò de
所以我上课的时候
suǒ yǐ wǒ shàng kè de shí hou
我能很容易的去理解别的同学
wǒ néng hěn róng yì de qù lǐ jiě bié de tóng xué
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
我的大学
wǒ de dà xué
或者说高考
huò zhě shuō gāo kǎo
它真的决定了我的人生
tā zhēn de jué dìng le wǒ de rén shēng
而且让我的人生更好了
ér qiě ràng wǒ de rén shēng gèng hǎo le
对而且你还认识了我
duì ér qiě nǐ hái rèn shí le wǒ
我们的大学真的很好
wǒ men de dà xué zhēn de hěn hǎo
只比南开大学少了10分
zhǐ bǐ nán kāi dà xué shǎo le shí fēn
然后
rán hòu
还遇到了这么优秀的好朋友
hái yù dào le zhè me yōu xiù de hǎo péng you
就是就是
jiù shì jiù shì
对对
duì duì
虽然那个时候她是一个学渣
suī rán nà ge shí hòu tā shì yí gè xué zhā
范范呢 范范
fàn fàn ne fàn fàn
觉得你的大学决定了你的人生吗
jué de nǐ de dà xué jué dìng le nǐ de rén shēng ma
我也觉得我的大学决定了我的人生
wǒ yě jué de wǒ de dà xué jué dìng le wǒ de rén shēng
虽然我没有考好
suī rán wǒ méi yǒu kǎo hǎo
但是我选择了一个我很喜欢的专业
dàn shì wǒ xuǎn zé le yí gè wǒ hěn xǐ huan de zhuān yè
那我的专业是对外汉语
nà wǒ de zhuān yè shì duì wài hàn yǔ
就是教外国人说中文对
jiù shì jiāo wài guó rén shuō zhōng wén duì
然后呢
rán hòu ne
我对我的专业非常感兴趣
wǒ duì wǒ de zhuān yè fēi cháng gǎn xìng qù
那大学四年级的时候
nà dà xué sì nián jí de shí hou
我还参加了
wǒ hái cān jiā le
国家的一个考试
guó jiā de yí gè kǎo shì
那是孔子学院的一个考试
nà shì kǒng zǐ xué yuàn de yí gè kǎo shì
然后
rán hòu
在我们的大学只有三个人
zài wǒ men de dà xué zhǐ yǒu sān gè rén
三个人通过了考试
sān gè rén tōng guò le kǎo shì
所以毕业以后
suǒ yǐ bì yè yǐ hòu
国家派我去俄罗斯教中文
guó jiā pài wǒ qù é luó sī jiāo zhōng wén
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
也给了我一个非常好的工作机会
yě gěi wǒ le yí gè fēi cháng hǎo de gōng zuò jī huì
非常好
fēi cháng hǎo
对对对
duì duì duì
而且这个是你很喜欢的对不对
ér qiě zhè ge shì nǐ hěn xǐ huan de duì bú duì
对 当然
duì dāng rán
那今年已经是我教中文的第11年
nà jīn nián yǐ jīng shì wǒ jiāo zhōng wén de dì shí yī nián
我非常喜欢
wǒ fēi cháng xǐ huan
我的工作 非常爱我的学生们
wǒ de gōng zuò fēi cháng ài wǒ de xué shēng men
对
duì
特别好
tè bié hǎo
好
hǎo
我觉得我的大学没有决定我的人生
wǒ jué de wǒ de dà xué méi yǒu jué dìng wǒ de rén shēng
如果我没有去很好的学校
rú guǒ wǒ méi yǒu qù hěn hǎo de xué xiào
我觉得现在我的人生也会很好
wǒ jué de xiàn zài wǒ de rén shēng yě huì hěn hǎo
可能不太一样
kě néng bù tài yí yàng
对
duì
我觉得我是毕业了以后我很开心
wǒ jué de wǒ shì bì yè le yǐ hòu wǒ hěn kāi xīn
我有很多想法
wǒ yǒu hěn duō xiǎng fǎ
我有很多事情
wǒ yǒu hěn duō shì qíng
想要做
xiǎng yào zuò
所以我觉得有很多机会
suǒ yǐ wǒ jué de yǒu hěn duō jī huì
去哪里都可以
qù nǎ lǐ dōu kě yǐ
当然我在这个大学有非常好的经历
dāng rán wǒ zài zhè ge dà xué yǒu fēi cháng hǎo de jīng lì
我觉得在这个大学很放松
wǒ jué de zài zhè ge dà xué hěn fàng sōng
好吧
hǎo ba
认识了那位穿白色衣服的那个人
rèn shí le nà wèi chuān bái sè yī fu de nà gè rén
对
duì
认识了蔚萱
rèn shí le wèi xuān
还有认识了很多好朋友
hái yǒu rèn shí le hěn duō hǎo péng you
对我来说最棒的是
duì wǒ lái shuō zuì bàng de shì
就是我在高中没有太多的朋友
jiù shì wǒ zài gāo zhōng méi yǒu tài duō de péng you
但是在大学过得好开心
dàn shì zài dà xué guò de hǎo kāi xīn
认识了很多朋友
rèn shí le hěn duō péng you
是很快乐很高兴的四年
shì hěn kuài lè hěn gāo xìng de sì nián
好的那
hǎo de nà
我们三个都经历了这个很难
wǒ men sān gè dōu jīng lì le zhè ge hěn nán
很难的考试
hěn nán de kǎo shì
这个就是我们的故事
zhè ge jiù shì wǒ men de gù shì
大家觉得高考可怕吗
dà jiā jué de gāo kǎo kě pà ma
你们想试一试吗
nǐ men xiǎng shì yí shì ma
中国的孩子 对
zhōng guó de hái zi duì
太难了要学习好长时间
tài nán le yào xué xí hǎo cháng shí jiān
大家的考试的经历怎么样呢
dà jiā de kǎo shì de jīng lì zěn me yàng ne
欢迎你们留言告诉我们
huān yíng nǐ men liú yán gào sù wǒ men
我们下次见
wǒ men xià cì jiàn
拜拜
bai bai